A escrituração contábil centralizada ou descentralizada?
A ECD deixa você escolher a melhor maneira.
Eu, particularmente, sempre gostei centralizada.
Mas fica a critério.
A ECD poderá ser transmitida de forma centralizada ou descentralizada.
Quando eu abrir as fichas, na primeira ficha,
eu vou mostrar onde é que a gente vai dizer se é centralizada ou descentralizada.
Perfeito?
Observada as exposições da legislação aplicável.
Então eu posso ter em cada filial uma contabilidade, em cada...
Posso ter.
O ideal seja que eu tenha cada uma, mas que eu consolide na matriz
para informar todo mundo, todos os meus usuários.
Perfeito?
Posso ter segregado, mas consolido.
Na hipótese de adoção de sistema de escrituração descentralizada,
a pessoa deverá manter registros contábeis que permitam a identificação individualizada
das transações realizadas por cada estabelecimento filial
ou unidade operacional.
integrante do sistema contábil.
Perfeito?
Entender cada uma delas.
Tem que ser transparente.
Observado na escrituração descentralizada,
o mesmo grau de detalhamento dos registros contábeis da matriz.
Tem que ser idêntico, né?
Eu, particularmente, gosto de tudo centralizado.
Mas dou autonomia para que cada planta tenha lá a sua contabilidade e tal.
Mas depois toda a informação para centralizar na matriz.
Aqui nós temos as contas recíprocas relativas às transações.
As transações entre matriz e unidades, bem como entre essas,
devem ser eliminadas quando dá a elaboração das demonstrações contábeis da empresa.
Aqui é bem semelhante, meus caros,
quando nós estamos fazendo consolidação de balanço.
Então, se são empresas do mesmo grupo, do mesmo conglomerado econômico,
uma emprestou dinheiro para outra,
um tem a pagar, o outro tem a receber,
quando eu consolido, some.
Aqui é do mesmo jeito, as contas recíprocas entre elas.
Tá?
Nós temos que fazer os ajustes caso você tenha descentralizado, perfeito?
Então, também é um detalhe importante na nossa ECD.
Vocês viram quantos detalhes?
Mas nós não vamos fugir disso.
É uma contabilidade bem feita.
Se você, porventura,
tem dificuldade de obter informações do seu cliente,
de obter notas fiscais,
de conciliar um estoque,
sua ECD tá capenga.
Você não trouxe todas as informações.
Só que nós estamos no mundo,
totalmente eletrônica.
Fatalmente, haverá cruzamento de dados.
Porque, principalmente agora com a reforma tributária,
será um ambiente único de nota fiscal eletrônica.
Então, a Receita Federal sabe de quem você comprou,
a quantidade, valores, etc.
Que, teoricamente, isso cai no seu estoque.
Depois, ela tem informações para quem você vendeu,
a quantidade que você vendeu,
os valores que você vendeu.
Então, com isso, ela monitora a tua receita de vendas,
ela monitora o teu estoque, o saldo remanescente,
e até a tua margem.
E aí, tem todo o cruzamento com o banco, etc.
Lembrando, uma pitada de inteligência artificial pega tudo.
Entendeu?
E aí, vai passar, obviamente, pelo crivo dos técnicos,
dos robôs, etc.
E aí, já a notificação.
Então, o risco de agora vai ser muito grande.